[음악]
요한복음 6장 70절
71절 예수님께서는 그들에게
말씀하셨다 내가 너희 두를 뽑지
않았느냐 그러나 너희 가운데 하나는
악마다이는 시몬 이스카리옷 아들
유다를 가리켜 하신
말씀이었다 그는 두제자 가운데
하나이면서도 머지 않나 예수님을
팔아넘길
자였다 유다는 교회 안에서 다양한
평가를 받는
사람입니다만 공통된 것은 주님을
팔아버린
파렴치한 절대 구원을 받을 수 없는
사람 등 감정적인 평가들이
대부분입니다 그러나 유다 역시
한사람이 우리 또한 유다처럼 행동하지
않을 것이라는 장담하기는 어려운
일이기에 윤리적 판단이 아니라 유다의
병리적 문제가 무엇인지 살펴볼 필요가
있습니다 유다의 첫 번째 문제는
정서적
미숙함 신생을 하는 분들 중에 지치게
거한 삶을 강하는 분들이
있습니다 얼핏보면 그 마음이 하느님께
온전하게 봉헌된 듯이 보이는
분들 그러나 장기적으로
지켜보면 여러 가지 문제점들이 보이기
시작합니다 우선 자신과 타인의 삶이
다르다는 것을 인정하지
못합니다 즉 다른 사람들의 인생을
자기 시각으로
보고 적 이라느니
믿음이 약하다니 하는 식으로
분법적이고 분열적인 판단을
합니다 즉 사람을 보는 시야가
좁습니다 인간은 선악의 성향 양쪽
모두를 가진 존재 심리적 혼합물 같은
존재입니다 그것이 상황과 여러가지
요인들에 의해서로는
것이 때로는 악한 성향이 나타나는
것인데 범죄를 저지른 사람들은 마치
자신과는 전혀 상관이 없는 사람인양
호들갑을
떨고 자신은 선한
사람이고 하느님께 가까이가 있는
사람인양 행세하는
것은 사람을 보는 시야가 좁고 사람의
마음을
들여다보는 자기 탐색을 하지 않는다는
반증입니다
왜 이런 현상이
생기는가 사람이 가진 초자 도덕적
자아가 기형적 성장을 하였기
때문입니다 즉 지나친 도덕적
콤플렉스가 형성되어서 그런
것입니다 유다는 바로 전형적인 이런
유형의
사람이었습니다 이렇게 초자가 미숙한
경우 내적으로 각
냉정 황한 마음이 되어버립니다
[음악]
그래서 다른 사람들을 보는 시선이
냉혹할뿐만 아니라 나오는 말들도
따뜻함이
없는 그야말로 잔인한 말을 서슴치
않는
것입니다 중세기 마녀재판을 하던
성직자들 기적 초자가 자를
압박하여 정신가 생는 것
[음악]
두 번째 병리적 문제는
세입니다 가끔 허세를 부리는 사람들을
봅니다 사회적으로 그렇게 잘 사는
사람이 아닌데 다른
사람들에게 허세를 부리는
사람들 사기꾼과 허세꾼의
남들에게 피해를 주는가으로 결정이
나는데 피해는 주지 않는데 자기가 한
하면서 대접받고 싶어하는 사람들을
꾼이라고
합니다 이들은 남이 해놓은 일을
자신이 해는
하고 남의 사업체에서 말단 직원으로
일하면서 마치 사장인
행세하고 사회적 지위가 있는
사람들과 마치 친밀한 관계인
하면서 까마귀가 다른들의 깃털 기를
장식이를
부립니다 이의 집을 가보면 면에 유명
인사들과 스냅 사진을 찍은 것으로
도배가 되어 있음을
봅니다 당근 그 유명 인사는 그
사람이 누군지
모르죠 대게 이런 분들은 달변인
데다가 자기의 그 결을 지적하는
사람들에게
기에 처음 보는 사람들은 백이면 백
다
속습니다 이분들 술자리 친구로는
재미있습니다 술김에 듣는 이야기
뻥치는 이야기가 안죽 거리기
때문입니다 그러나 가까이 하기엔
위험한
사람들입니다 언제라도 사기꾼이 될
가능성을 가진 사람들이기
때입니다 이중에서 가장 심한 사람이
종교 사기꾼들입니다
이들은 믿음이 강한 사람인양 행세를
하고 늘 기도하는 자세를 보이려고
하기에 순진한 신자분들이 살이 소가
넘어갑니다 유다는 아주 심각한
색이었습니다 그래서 예수님과 유다는
늘 긴장관계에 있을 수밖에 없었던
것입니다
내 마음 안에도 있지는 않은지 살펴볼
일입니다
[음악]